Chúng ta đã khắc phục hai lỗi
đầu tiên trong video trước.
Hãy xem lại video đó nếu cần.
Nhiệm vụ thử nghiệm với mã lệnh
có một chút kết thúc mở, vì vậy
Sau đây là một vài
điều chúng ta nên thử.
Mặc dù không phải chỉ có một đáp án đúng
cho điều này.
Nếu tôi thiếp lập số lượng bằng hai lần
số lượng thì nếu tôi nhấn nút
cộng, thì số cốc cà phê chúng ta có
sẽ tăng gấp đôi.
Khi tôi thử nghiệm trên một thiết bị,
thực sự số
cốc cà phê đã tăng từ hai lên bốn.
Tôi cũng có thể sử dụng tên biến
hai lần hoặc bao nhiều lần tùy thích
Trong biểu thức được dùng để đánh giá
nhằm giữ làm giá trị của số lượng.
Chúng ta hãy chạy thử xem điều gì xảy ra.
Đây thực chất là ba lần
số lượng, vì vậy nế số lượng ban đầu là
hai, thì khi chúng ta nhấn nút cộng,
số cốc cà phê phải tăng lên sáu.
Cho dù không
hợp lý khi cập nhật số lượng quá
nhiều lần trong phương pháp này,
tôi chỉ thêm nhiều dòng mã lệnh để
bạn có thể nhìn thấy điều gì sẽ xảy ra.
Đầu tiên chạy ứng dụng trong trình gỡ lỗi,
sau đó tôi nhấn vào thanh Debug, và
Tôi có thể kích hoạt điểm dừng bằng cách
nhấp vào nút cộng.
Đầu tiên tôi thấy rằng biến
số lượng được khởi tạo bằng hai.
Và sau đó chúng ta lấy biến số lượng
nhân đôi và rồi cộng thêm hai nữa.
Kết quả là có sau cốc cà phê, đó là
giá trị dưới đây của biến số.
Nếu tôi nhấn qua bước một lần nữa,
Chúng ta sẽ lấy giá trị số lượng
hiện tại và cộng thêm hai.
Do trước đó giá trị là sáu,
sáu cộng hai bằng tám.
Sau đó tôi sẽ lấy
số lượng hiện tại,
bằng tám, nhân với ba
được 24, và hiển thị kết quả lên màn hình.
Nếu tôi nhấn tiếp tục,
thì màn hình sẽ cập nhật thành 24.
Bây giờ chúng ta hãy so sánh với
giá trị chúng ta đã có, như vậy
kết quả phù hợp phần còn lại của mã lệnh.